# Sistema de Logs
---

## Que es un sistema de Logs?

Un sistema de logs es la forma que tenemos de registrar cuando nuestra aplicacion esta fallando, guardando ese registro en un archivo o en una tabla de la Base de Datos. O poder a単adir diferentes niveles de Logs para poder controlar el tipo de problema que nos estamos enfrentando durante la ejecucion. 

Hasta ahora hemos usado los ```Console.WriteLine``` o los puntos de ruptura, pero cuando estemos en produccion no podemos utilizar este tipo de herramientas. Lo mejor en ese momento es utilizar los Logs, para asi poder encontrar lo que esta fallando y poder arreglarlo con la mayor brevedad posible. La ventaja de los logs sobre el resto de herramientas es que tienen persistencia, ya sea en la Base de Datos como en archivos, dentro de una carpeta del proyecto y analizarlo. Podemos hacer incluso un log de datos para acceder a estos datos. 

Cuando hablamos de login hablamos si o si de Tracing o Seguimiento, es basicamente un uso especializado del login, el login puede ser utilizado en otro contextos, pero la mayoria de veces es trazar y seguir el flujo de datos de una aplicacion, ir dejando constancia por donde va y que se va ejecutando para dejarlo registrado. Estos registros nos dara la informacion necesaria para seguir todo el camino y las consultas que a realziado un cliente para asi encontrar donde ha fallado. Y de esta manera dejarlo registrado y persistido.

---

### Proveedores de Log
En .Net tenemos varios proveedores de Login y Tracing.

- Integrados:
  - Console.WriteLine: que nos da informacion en tiempo real dentro de la consola
  - Debug: Que nos permite analizar y poner puntos de ruptura, ademas de persistir la informacion guardandola en archivos
  - Event Source
  - Event Log 
    
    Estas son opciones integradas que nos ayudan a persistir. 

- Externos:
  - SeriLog
  - Log4Net
  - NLog

    Estos seran los que veremos.

---

### Que tenemos que registrar?

Cuando hablamos de log tenemos que registrarlo todo o que tenemos que persistir? 

Existen muchas respuestas, normalmente depende de la informacion que hay que registrar, podemos registrar los parametro de una funcion, o por que funciones a ido pasando. Puede darse el caso que una funcion no este devolviendo lo que se espera de ella, puede ser que no este dando errores el codigo pero si en el tiempo de ejecucion, y puede ser interesante logear esa inforamcion y guardarla para a posteriori ver el fallo que a colgado la aplicacion. Nos puede interesar saber cuando se ha realizado una llamada a una consulta y registrar ese momento, con que valor y cual a sido la devolucion. 
Podriamos tener el criterio de solo logear los errores, ignorando el resto de cosas, utilizar el ***Try/Catch*** para utilizar ***SeriLog*** y guardar los errores. 


De verdad es bueno llenar una aplicacion de codigo de logs para registrarlo todo? 

Ya que realmente nos interesa almacenar y seguir informacion util. No tenemos que logear todas las funciones, tenemos que lograr tener un registro de opearciones con control, para no tener un registro con mil operaciones y nos va a ser complicado encontrar un error, ademas que esta persistencia tiene un impacto en el rendimiento de nuestra aplicacion. Pero por otro lado si nos quedamos cortos con la informacion estaremos teniendo tambien problemas para encontrar el error. 

Lo mejor es solamente almacenar los logs de momentos criticos de nuestra aplicacion.

---

### Niveles de registro

Dentro del login existe un concepto que son los NIVELE, no todo el logeo es igual de importante. Hay logins de varios tipos, como informativo, Warning o Aviso, o incluso error, cada uno tiene su nivel de inflexion y hay que utilizarlo con cuidado, entre ellos existen:
- Trace: Utilizamos el comando LogTrace, son mensajes con informacion muy detallada y pueden contener informacion como contrase単as, esta recomendado utilizarlo a nivel de desarrollo.
- Debug: Serian mensajes registrados con informacion util a corto plazo que nos sirve para depurar durante el propio desarrollo, y este nivel tampoco es bueno utilizarlo en produccion, ya que pueden contener informacion confidencial. 
- Logs de informacion: Son mensajes registrados con un cierto nivel informativo y a largo plazo, para que mas adelante se pueda ir viendo si todo se ha ejecutado correctamente.     
- Warning: Mensajes que contienen una informacion de un comportamiento anomalo o inesperado, pero que no coomportan un error critico o bloqueante dentro de nuestra aplicacion. 
- Error: Registro de errores y excepciones que no se peudan manejar y que hayan hecho que la aplciacion se detenga, estos errores indican generalmente un problema, pero no un error completo de la aplicacion.  
- Critical: Estos errores criticos si que requieren atencion inmediata, puede haber perdida de datos, falta de espacio en disco, no es un error puntual si no que es un fallo que hace que nuestra aplicacion no funcione al 100% y tiene que ser arreglado cuanto antes. 
- Non: Este nivel especifica qu eno hay que registrar mensajes, normalmente este nivel no se usa. 
 
Estos seran los diferentes niveles que estaremos utilizando en nuestros proyectos de .Net, para poder diferenciar correctamente el nivel de nuestro fallo. 

---

### Personalizar los mensajes de error

A la hora de capturar errores o fallos, es conveninete personalizar los mensajes ya que esto nos ayudara a identificar mejor la falla y poder solucionarla cuanto antes. Recordemos que por muchas pruebas que hagamos, por muy depurado que este el codigo nunca podemos contar con la ausencia de bugs o errores, se pueden dar muchas casuisticas las cuales nosotros no hemos contado y dar paso a errores inesperados cuando el cliente esta utilizando nuestra API. Lo que si que podemos hacer es provocar errores, y dejar constancia para asi se pueda proceder correctamente para arreglarlo. 

---

### Donde podemos guardar los logs

Hay que tener en cuenta que cuantos mas logs tengamos en nuestra aplicacion, mas espacio va a requerir, y eso es algo que tampoco nos interesa, una aplicacion peque単a genera pocos logs, pero una API grande los logs cada vez seran mas y mas grandes, y eso tampoco nos interesa. Partiendo de esta base podemos almacenar los logs en:
- Archivos de texto plano
- Visor de eventos del propio sistema operativo
- Base de datos

o podriamos utilizar Elastik Search y todo su stack que podemos utilizar para dejar registros a modo de logs, para dejar constancia con las aplicaciones que forman este stack. 

---

### SeriLog

SeriLog es un proveedor que permite el registro y persistencia hacia archivos, base de datos o cualquier otro repositorio de informacion de ejecucion. SeriLog es una biblioteca que vamos a instalar con paquete NuGet, y es bastante sencilla de utilizar, que nos permite cambiar el formato de salida. Ademas enter sus ventajas esta que podemos integrar bastantes herramientas para hacerlo aun mas potente.

Para trabajar con SeriLog tenemos que realizar algunas instalaciones de paquetes NuGet como:

- Serilog.AspNetCore
- Serilog.Sinks.File
- Serilog.Sinks.Console
- Serilog.Sinks.Debug
- Serilog.Sinks.MSSqlServer

Una ves instalados estos paquetes tenemos que hacer algunas modificaciones en nuestro ```Program.cs``` como suele ser habitual para que nuestra API utilice estas ventajas.

```cs
using Microsoft.EntityFrameworkCore;
using Microsoft.OpenApi.Models;
using UniversityApiBackend;
using UniversityApiBackend.DataAccess;
using UniversityApiBackend.Services;
// 1. User Serilog to log Events
using Serilog;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

// 2. Config Serilog
builder.Host.UseSerilog((hostBuilderCtx, loggerConf) =>
{
    loggerConf
        .WriteTo.Console() // con esto le decimos que se escriba en la consola. 
        .WriteTo.Debug() // Para que se escriba en el Debug
        .ReadFrom.Configuration(hostBuilderCtx.Configuration);
});

builder.Services.AddLocalization(options => options.ResourcesPath = "Resources");

const string CONNECTIONNAME = "UniversityDB"; 
var connectionString = builder.Configuration.GetConnectionString(CONNECTIONNAME);

builder.Services.AddDbContext<UniversityDBContext>(options => options.UseSqlServer(connectionString));

builder.Services.AddJwtTokenServices(builder.Configuration);

builder.Services.AddControllers();

builder.Services.AddScoped<IStudentService, StudentService>();
builder.Services.AddScoped<ICourseService, CourseService>();

builder.Services.AddAuthorization(options =>
{
    options.AddPolicy("UserOnlyPolicy", policy => policy.RequireClaim("UserOnly", "User1"));
});
.
.
.
.
.

var app = builder.Build();

var supportedCultures = new[] { "en-US", "es-ES" };
var localizationOptions = new RequestLocalizationOptions()
    .SetDefaultCulture(supportedCultures[0])
    .AddSupportedCultures(supportedCultures)
    .AddSupportedUICultures(supportedCultures);

app.UseRequestLocalization(localizationOptions);

if (app.Environment.IsDevelopment())
{
    app.UseSwagger();
    app.UseSwaggerUI();
}

// 3. Tell app to use Serilog
app.UseSerilogRequestLogging();

app.UseHttpsRedirection();

app.UseAuthorization();

app.MapControllers();

app.UseCors("CorsPolicy");

app.Run();
```

Una vez hecho que nuestra app utilice ***Serilog*** a単adiremos en la configuracion de nuestra app dentro del ```appsettings.json``` algunos parametros de configuracion de ***Serilog***.

```json
{
.
.
.
.
    "RequireExpirationTime": true, 
    "ValidateLifetime": true
  },
  "Serilog": {
    "MinimumLevel": {
      "Default": "Verbose", // Que tengan mucho mas texto
      "Override": {
        "Microsoft": "Warning",
        "Microsoft.Hosting.LifeTime": "Information"
      }
    },
    "WriteTo": [
      {
        "Name": "File",
        "Args": {
          "path": "./logs/log-.txt", // El archivo se va a llmas log- y una notacion, dentro de la carpeta logs que estara en la raiz del proyecto
          "rollingInterval": "Day" // Lo guardara diariamente, con la notacion del dia en el nombre que le hemos especificado
        }
      },
      {
        "Name": "MSSqlServer",
        "Args": {
          "connectionString": "UniversityDB",
          "sinkOptionsSection": {
            "table": "Logs",
            "schemaName": "EventLogging",
            "autoCreateSqlTable": true, // Si no existe la tabla que la cree
            "batchPostingLimit": 1000, // Maximo de 1000 post 
            "period": "0.00:00:30" // Cada 30 segundos
          },
          "restrictedMinimumLevel": "Verbose" // Para que asi en la SQL solo almacenemos los eventos de tipo warning. 
        }
      }
    ]
  }
}
```

Una vez lo tenemos todo configurado, vamos a ponerlo en practica dentro del controlador que Visual Studio nos crea de ejemplo ```WeatherForecastController.cs```.

```cs
using Microsoft.AspNetCore.Authentication.JwtBearer;
using Microsoft.AspNetCore.Authorization;
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;

namespace UniversityApiBackend.Controllers
{
    [ApiController]
    [Route("[controller]")] // localhost:7190/WeatherForecast
    public class WeatherForecastController : ControllerBase
    {
        private static readonly string[] Summaries = new[]
        {
        "Freezing", "Bracing", "Chilly", "Cool", "Mild", "Warm", "Balmy", "Hot", "Sweltering", "Scorching"
    };

        private readonly ILogger<WeatherForecastController> _logger; // 1. En este caso tenemos el Iloggerr ya montado en este controlador. Desde este momento podemos empezar a utilizarlo 

        public WeatherForecastController(ILogger<WeatherForecastController> logger)
        {
            _logger = logger; // 2. Inicializamos la instancia en el contructor 
        }

        // Method: GET => Get to localhost:7190/WeatherForecast

        [HttpGet(Name = "GetWeatherForecast")]
        [Authorize(AuthenticationSchemes = JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme, Roles = "Administrator, User")]
        public IEnumerable<WeatherForecast> Get()
        {
            _logger.LogTrace($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Trace Level Log"); // 3. Primero que nos de el nombre de que controlador o donde viene el error, y luego que coja el nombre de la funcion que a fallado. 
            _logger.LogDebug($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Debug Level Log");
            _logger.LogInformation($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Information Level Log");
            _logger.LogWarning($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Warning Level Log");
            _logger.LogError($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Error Level Log");
            _logger.LogCritical($"{nameof(WeatherForecastController)} - {nameof(Get)} - Critical Level Log");

            return Enumerable.Range(1, 5).Select(index => new WeatherForecast
            {
                Date = DateTime.Now.AddDays(index),
                TemperatureC = Random.Shared.Next(-20, 55),
                Summary = Summaries[Random.Shared.Next(Summaries.Length)]
            })
            .ToArray();
        }
    }
}
```