# API
---

La API va a tener ciertas caracteristicas:

## - RESTful:
-  ### ¿Qué es API RESTful?
    La API RESTful es una interfaz que dos sistemas de computación utilizan para intercambiar información de manera segura a través de Internet. La mayoría de las aplicaciones para empresas deben comunicarse con otras aplicaciones internas o de terceros para llevar a cabo varias tareas. Por ejemplo, para generar nóminas mensuales, su sistema interno de cuentas debe compartir datos con el sistema bancario de su cliente para automatizar la facturación y comunicarse con una aplicación interna de planillas de horarios. Las API RESTful admiten este intercambio de información porque siguen estándares de comunicación de software seguros, confiables y eficientes.

- #### ¿Qué es REST?
    La transferencia de estado representacional (REST) es una arquitectura de software que impone condiciones sobre cómo debe funcionar una API. En un principio, REST se creó como una guía para administrar la comunicación en una red compleja como Internet. Es posible utilizar una arquitectura basada en REST para admitir comunicaciones confiables y de alto rendimiento a escala. Puede implementarla y modificarla fácilmente, lo que brinda visibilidad y portabilidad entre plataformas a cualquier sistema de API.

    Los desarrolladores de API pueden diseñar API por medio de varias arquitecturas diferentes. Las API que siguen el estilo arquitectónico de REST se llaman API REST. Los servicios web que implementan una arquitectura de REST son llamados servicios web RESTful. El término API RESTful suele referirse a las API web RESTful. Sin embargo, los términos API REST y API RESTful se pueden utilizar de forma intercambiable.

    A continuación, se presentan algunos de los principios del estilo arquitectónico de REST:

- #### Interfaz uniforme

    La interfaz uniforme es fundamental para el diseño de cualquier servicio web RESTful. Ella indica que el servidor transfiere información en un formato estándar. El recurso formateado se denomina representación en REST. Este formato puede ser diferente de la representación interna del recurso en la aplicación del servidor. Por ejemplo, el servidor puede almacenar los datos como texto, pero enviarlos en un formato de representación HTML.

    La interfaz uniforme impone cuatro limitaciones de arquitectura:

    1. Las solicitudes deben identificar los recursos. Lo hacen mediante el uso de un identificador uniforme de recursos.
    2. Los clientes tienen información suficiente en la representación del recurso como para modificarlo o eliminarlo si lo desean. El servidor cumple esta condición por medio del envío de los metadatos que describen el recurso con mayor detalle.
    3. Los clientes reciben información sobre cómo seguir procesando la representación. El servidor logra esto enviando mensajes autodescriptivos que contienen metadatos sobre cómo el cliente puede utilizarlos de mejor manera.
    4. Los clientes reciben información sobre todos los demás recursos relacionados que necesitan para completar una tarea. El servidor logra esto enviando hipervínculos en la representación para que los clientes puedan descubrir dinámicamente más recursos.

- #### Tecnología sin estado
    En la arquitectura de REST, la tecnología sin estado se refiere a un método de comunicación en el cual el servidor completa todas las solicitudes del cliente independientemente de todas las solicitudes anteriores. Los clientes pueden solicitar recursos en cualquier orden, y todas las solicitudes son sin estado o están aisladas del resto. Esta limitación del diseño de la API REST implica que el servidor puede comprender y cumplir por completo la solicitud todas las veces. 

- #### Sistema por capas
    En una arquitectura de sistema por capas, el cliente puede conectarse con otros intermediarios autorizados entre el cliente y el servidor y todavía recibirá respuestas del servidor. Los servidores también pueden pasar las solicitudes a otros servidores. Es posible diseñar el servicio web RESTful para que se ejecute en varios servidores con múltiples capas, como la seguridad, la aplicación y la lógica empresarial, que trabajan juntas para cumplir las solicitudes de los clientes. Estas capas se mantienen invisibles para el cliente.

- #### Almacenamiento en caché
    Los servicios web RESTful admiten el almacenamiento en caché, que es el proceso de almacenar algunas respuestas en la memoria caché del cliente o de un intermediario para mejorar el tiempo de respuesta del servidor. Por ejemplo, suponga que visita un sitio web que tiene imágenes comunes en el encabezado y el pie de página en todas las páginas. Cada vez que visita una nueva página del sitio web, el servidor debe volver a enviar las mismas imágenes. Para evitar esto, el cliente guarda en la memoria caché o almacena estas imágenes después de la primera respuesta y, luego, utiliza las imágenes directamente desde la memoria caché. Los servicios web RESTful controlan el almacenamiento en caché mediante el uso de respuestas de la API que se pueden guardar en la memoria caché o no.

- #### Código bajo demanda
    En el estilo de arquitectura de REST, los servidores pueden extender o personalizar temporalmente la funcionalidad del cliente transfiriendo a este el código de programación del software. Por ejemplo, cuando completa un formulario de inscripción en cualquier sitio web, su navegador resalta de inmediato cualquier error que usted comete, como un número de teléfono incorrecto. El navegador puede hacer esto gracias al código enviado por el servidor.

## - Code First:
  - ***Code First o código primero*** hace referencia a una metodología de trabaja para el desarrollo de aplicaciones en donde no se tiene una base de datos creada sino que esta misma se crear a partir de un modelo que es una clase, cuyo nombre sería el nombre de la tabla y dentro de esta clase estarían las propiedades que vendrían siendo los campos en la base de datos, una vez se tiene la clase se crea la base de datos.

    Este escenario incluye establecer como destino una base de datos que no existe y Code First la creará, o una base de datos vacía a la que Code First agregará nuevas tablas. Code First permite definir el modelo mediante las clases C o VB.net. Opcionalmente, se puede realizar una configuración adicional mediante atributos en las clases y propiedades o mediante una API fluida.

    - Es un enfoque más orientado al programador
    - Se crean clases por cada uno de la tablas de la base de datos
    - Las relacionados se crean en las mismas clases referenciándolas entre ellas usando propiedades
    - Se pueden decorar algunas propiedades de estas clases usando Data Annotations (Anotaciones)
    - Se usan las migraciones para crear la base de datos, tablas, campos y restricciones

---

Este seria el modelo que utilizaremos, API RESTful y Code First. Ademas dentro de Visual Studio utilizaremos una herramienta para ver visualmente las relaciones de nuestra base de datos. Con todo esto crearemos nuestra primera API. 

---

## Tipos de proyectos dentro de Visual Studio

- Dentro de visual studio podemos encontrar varios tipos de proyectos a destacar:
  - Aplicacion de consola: Proyectos que estan pensados para ser ejecutados desde una terminal
  - Aplicaciones de ASP.NET Core: Aplicaciones web que tendran vistas con Razor el framework de microsoft para frontend.
  - Bibliotecas de clases: Sirve para crear listados de herramientas y utilidades para ser utilizadas en otros proyectos.
  - ASP.NET Core (Modelo-Vista-Controlador): Una aplicacion API RESTful pero con el MVP.
  - ASP.net con angular: PAra proyectos con Angular.
  - ASP.Net con React: Para proyectos con react.

---