# Creacion de una API
---

## Creacion de la solucion

- Una solucion dentro de Visual Studio es un contenedor de proyectos, donde nuestro primer proyecto sera la API de Backend, pero podremos tener mas adelante una web SPA, o mas cosas.
- Dentro de la lista de posibles plantillas de proyectos seleccionaremos la de ```ASP.NET Core Web API``` para nuestra apliacion. 

- Una vez seleccionado le daremos un nombre a nuestro proyecto y a la solucion. Aqui es un punto importante a tener en cuenta, el nombre del proyecto sera lo que vayamos a hacer en este momento, que en nuestro caso sera la ```UniversityApiBackend```, que es la aplicacion de backend, pero en la parte inferior donde pone que le demos un nombre a nuestra solucion, colocaremos en este caso ```University``` que seria el nombre que englobaria todos nuestros proyectos.

- Una vez tenemos los nombres de nuestra solucion y proyecto:
  - Seleccionamos el tipo de framework en nuestro caso sera .NET6.
  - La autentificacion en este caso ninguna
  - Habilitamos el HTTPS
  - Habilitamos la compatibilidad con OpenAPI, esto nos dara la facilidad de documentar todo nuestro proyecto con ***SWAGGER*** de forma sencilla.

- Pulsamos en CREAR
---

## Estructura de nuestro proyecto

- ### appsetting.json: 
  - Es la configuracion donde vamos a tener principalmente todo aquello que queremos almacenar, variables de entorno o configuraciones del proyecto. Podemos guardar configuraciones para que persistan en todo el proyecto.

  - Dentro de appsetting una de las primeras cosas que a単adiremos seran las ```ConnectionStrings``` que son las conexiones a los diferentes puntos que necesita nuestro proyecto, en este caso a la ***UniversityDB***.

    ```json
    {
        "Logging": {
            "LogLevel": {
            "Default": "Information",
            "Microsoft.AspNetCore": "Warning"
            }
        },
        "AllowedHosts": "*",
        "ConnectionStrings": {
            "UniversityDB": "Server=localhost;Database=UniversityDB;Trusted_Connection=True;"
        }
    }
    ```
    Con la clave ***UniversityDB*** en este caso desde ***ConnectionStrings*** nos permitira conectarnos a la base de datos desde nuestro program.cs para establecer una conexion.
    
    Tambien desde dentro de Visual Studio en el apartado de ***Explorador de Servidores*** tambien podremos conectarnos a nuestra base de datos y asi trabajar directamente desde el mismo IDE.


- ### Program.cs:
  - Es un archivo C# el cual nos establece como vamos a montar nuestra aplicacion. Este archivo se divide en varios apartados, nos encontramos con:
    - **Builder:** Que nos sirve para construir las configuraciones y servicios de los cuales dispondra nuestra aplicacion.
    ```cs
    var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

    // Add services to the container.

    builder.Services.AddControllers();
    // Learn more about configuring Swagger/OpenAPI at https://aka.ms/aspnetcore/swashbuckle
    builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();
    builder.Services.AddSwaggerGen();

    var app = builder.Build();
    ```
    - Una vez se contruie con todas configuraciones y servicios que se le hayan a単adido, se establece que en desarrollo vamos a utilizar ***SWAGGER*** para la documentacion:

    ```cs
    // Configure the HTTP request pipeline.
    if (app.Environment.IsDevelopment())
    {
        app.UseSwagger();
        app.UseSwaggerUI();
    }
    ```
    - Despues tenemos algunas configuraciones mas como las redirecciones HTTPS, el uso de autorizaciones y el mapeado de los controllers. 
    ```cs
    app.UseHttpsRedirection();

    app.UseAuthorization();

    app.MapControllers();
    ```
    - Por ultimo tenemos en Run de la aplicacion:
    ```cs
    app.Run();
    ```

  - Dentro del builder de program tendremos que a単adir unos cuantos servicios mas, para ello tendremos que instalar las dependencias dentro de nuestro proyecto:
    - Pulsamos boton derecho sobre el nombre de nuestro proyecto, recordar sobre el proyecto, no sobre la solucion. Y buscamos el apartado que pone ```Administrar paquetes NuGet```.
    Aqui podremos ver todas las dependencias instaladas en nuestro proyecto o en la pesta単a de examinar podremos encontrar o buscar las que nosotros queramos instalar.
    - En el caso de este proyecto instalaremos las dependencias de: 
      - SQL Server -> La cual nos permitira directamente desde nuestra aplicacion crear y modificar la base de datos.
      - Core Tools -> Para utilizar la consola de comandos para realizar ciertas funciones.
      - CodeGeneration Design -> Es un generador de plantillas con comandos para cuando estemos introduciendo codigo.

  ---
