# Servicios
---

- Una de las grandes ventajas que nos aporta el crear servicios dentro de nuestra API es que nuestros controladores pasen al siguiente nivel. 

- Cuando trabajemos en nuestras funciones, lo que tenemos que tener en cuenta es que tendremos que desarrollar un bloque que se va a llamar ***SERVICIOS***, y estos servicios son los que van a brindarnos la posibilidad de reutilizar estas funciones, y asi los controladores no repitan las mismas linias de codigos. 

---

## Creacion de Servicios

Para crear estos servicios seguimos estos pasos:

- Creamos una carpeta en nuestro proyecto llamada ```Services```
- Dentro de esta carpeta es donde alojaremos nuestros servicios para cada uno de los modelos que vamos a tener.
- Lo primero que tenemos que generar es la interfaz, recordemos que una interfaz es un contrato donde nos dice que funciones vamos a tener que crear en nuestro en este caso servicio. Tambien recordar que la interfaz no tiene logica en las funciones.
- Creamos un archivo de tipo interfaz, el cual normalmente la primera letra es una ***I de interfaz***, seguido del nombre del modelo, seguido de ***Service***, en este caso lo haremos con ```IStudentService.cs```. Dentro del propio archivo crearemos dos funciones las cuales nuestro servicio debera tener:
    ```cs
    using UniversityApiBackend.Models.DataModels;

    namespace UniversityApiBackend.Services
    {
        public interface IStudentService
        {
            IEnumerable<Student> GetStudentsWithCourses();
            IEnumerable<Student> GetStudentsWithNoCourses();
        }
    }
    ```
    Aqui dentro podemos crear tantas funciones como veamos que se necesitan, busquedas avanzadas o lo que queramos.

- Ahora en nuestro servicio tenemos que crear la implementacion
- Creamos otro archivo que va a ser nuestro servicio, a este le llamaremos en este caso como el anterior ya que estan relacionados, pero sin la I, ```StudentService.cs```. En este archivo creamos las logicas de las funciones de nuestro servicio, y quedaria asi: 
    ```cs
    using UniversityApiBackend.Models.DataModels;

    namespace UniversityApiBackend.Services
    {
        public class StudentService: IStudentService
        {
            // TODO: resolve Methods
            public IEnumerable<Student> GetStudentsWithCourses()
            {
                throw new NotImplementedException();
            }

            public IEnumerable<Student> GetStudentsWithNoCourses()
            {
                throw new NotImplementedException();
            }
        }
    }
    ```
    Como vemos al colocar ```IStudentService``` como herencia, el propio visual studio nos autocompleta el servicio. En este ejemplo no se han desarrollado los metodos.
    
    Una vez resueltos los TODO y creados los metodos dentro de nuestros servicios, lo tendriamos que incluir en nuestros controladores.
---

## Servicios a Controladores


