# Genericos
---

- Los genéricos permiten personalizar un método, clase, estructura o interfaz con respecto a los datos precisos sobre los que se actúa. Por ejemplo, en lugar de utilizar la clase Hashtable, que permite cualquier tipo de clave y valor, puede utilizar la clase genérica Dictionary<TKey,TValue> y especificar los tipos permitidos para la clave y el valor. Entre las ventajas de los genéricos están una mayor reutilización del código y la seguridad de tipos.

---

## Definición y uso de genéricos

- Los genéricos son clases, estructuras, interfaces y métodos que tienen marcadores de posición (parámetros de tipo) para uno o varios de los tipos que almacenan o utilizan. Una clase de colección genérica puede usar un parámetro de tipo como marcador de posición para el tipo de objetos que almacena; los parámetros de tipo aparecen como los tipos de sus campos y los tipos de parámetros de sus métodos. Un método genérico puede usar su parámetro de tipo como el tipo de su valor devuelto o como el tipo de uno de sus parámetros formales. El código siguiente ilustra una definición de clase genérica simple.

    ```c#
    public class Generic<T>
    {
        public T Campo { get; set; }
    }
    ```

- Cuando cree una instancia de una clase genérica, especifique los tipos reales que hay que sustituir para los parámetros de tipo. Esto establece una nueva clase genérica, a la que se hace referencia como clase genérica construida, con los tipos que elija sustituidos en todas partes en la que aparecen los parámetros de tipo. El resultado es una clase con seguridad de tipos que se adapta a su elección de tipos, como se muestra en el código siguiente.

    ```c#
    Generic<string> str = new Generic<string>();
    g.Campo = "A string";
    //...
    Console.WriteLine($"Generic.Field = {g.Campo}");
    Console.WriteLine($"Generic.Field.GetType() = {g.Field.GetType().FullName}");

    public class Generic<T>
    {
    public T Campo { get; set; }
    } 
    ```