# Abstracción
---

## Que es el Abstract

- El modificador ```abstract``` indica que lo que se modifica carece de implementación o tiene una implementación incompleta. El modificador ```abstract``` puede usarse con clases, métodos, propiedades, indexadores y eventos. Usar el modificador ```abstract``` en una declaración de clase para indicar que una clase está diseñada como clase base de otras clases, no para crear instancias por sí misma. Los miembros marcados como abstractos deben implementarse con clases no abstractas derivadas de la clase abstracta.

- En este ejemplo, la clase Square debe proporcionar una implementación de GetArea porque se deriva de Shape:

    ```c#
    abstract class Shape
    {
        public abstract int GetArea();
    }

    class Square : Shape
    {
        private int _side;

        public Square(int n) => _side = n;

        // El metodo GetArea se requiere para evitar un error de compilacion.
        public override int GetArea() => _side * _side;

        static void Main()
        {
            var sq = new Square(12);
            Console.WriteLine($"Area del cuadrado = {sq.GetArea()}");
        }
    }
    // Output: Area del cuadrado = 144
    ```
---

## Caracteristicas de una clase abstracta

- Las clases abstractas tienen las siguientes características:

  - No se pueden crear instancias de una clase abstracta.

  - Una clase abstracta puede contener descriptores de acceso y métodos abstractos.

  - No es posible modificar una clase abstracta con el modificador ***sealed*** porque los dos modificadores tienen significados opuestos. El modificador ***sealed*** impide que una clase se herede y el modificador abstract requiere que una clase se herede.

  - Una clase no abstracta que derive de una clase abstracta debe incluir implementaciones reales de todos los descriptores de acceso y métodos abstractos heredados.

---

## Metodos abstractos

- Usar el modificador abstract en una declaración de método o de propiedad para indicar que el método o la propiedad no contienen implementación.

    - Los métodos abstractos tienen las siguientes características:
    
    - Un método abstracto es, implícitamente, un método virtual.
    
    - Solo se permiten declaraciones de métodos abstractos en clases abstractas.
    
    - Dado que una declaración de método abstracto no proporciona una implementación real, no hay ningún cuerpo de método; la declaración de método finaliza simplemente con un punto y coma y no hay llaves ({ }) después de la firma. Por ejemplo:

    ```c#
    public abstract void MyMethod();
    ```
    La implementación la proporciona un método, override, que es miembro de una clase no abstracta.

    - Es un error usar los modificadores static o virtual en una declaración de método abstracto.

---

## Abstraccion en Interface

- Una clase abstracta debe proporcionar implementación para todos los miembros de interfaz.

- Una clase abstracta que implemente una interfaz podría asignar los métodos de interfaz a métodos abstractos. Por ejemplo:

    ```c#
    interface I
    {
        void M();
    }

    abstract class C : I
    {
        public abstract void M();
    }
    ```
---