# Matrices
---

## Que son las matrices

- Los Arrays o Matrices en C# son una estructura que almacena una o más variables del mismo tipo de dato que el array al momento de crearlo. Si queremos que la matriz almacene elementos de cualquier tipo, podemos especificar ***object*** como su tipo. En el sistema de tipos unificado de C#, todos los tipos, los predefinidos y los definidos por el usuario, los tipos de referencia y los tipos de valores, heredan directa o indirectamente de Object.

    ```cs
    type[] arrayName;
    ```

- Los ejemplos siguientes crean matrices unidimensionales, multidimensionales y escalonadas:

    ```cs
    class TestArraysClass
    {
        static void Main()
        {
            // Declarar una Array de una dimension con 5 enteros.
            int[] array1 = new int[5];

            // Declarar un array y especifica los valores. 
            int[] array2 = new int[] { 1, 3, 5, 7, 9 };

            // Sintaxis alternativa para el ejemplo anterior.
            int[] array3 = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 };

            // Declarar un array de dos dimensiones.
            int[,] multiDimensionalArray1 = new int[2, 3];

            // Declarar el array y especificar los valores, en un array de dos dimensiones.
            int[,] multiDimensionalArray2 = { { 1, 2, 3 }, { 4, 5, 6 } };

            // Declarar un Array escalonado o Array de Arrays.
            int[][] jaggedArray = new int[6][];

            // Aplicar los valor para el primer Array del Array escalonado.
            jaggedArray[0] = new int[4] { 1, 2, 3, 4 };
        }
    }
    ```
---

## Información general sobre la matriz

- Una matriz tiene las propiedades siguientes:

    - Puede ser una matriz unidimensional, multidimensional o escalonada.
   - El número de dimensiones y la longitud de cada dimensión se establecen al crear la instancia de matriz. No se pueden cambiar estos valores - durante la vigencia de la instancia.
   - Los valores predeterminados de los elementos numéricos de matriz se establecen en cero y los elementos de referencia se establecen en ```null```.
   - Una matriz escalonada es una matriz de matrices y, por consiguiente, sus elementos son tipos de referencia y se inicializan en ```null```.
   - Las matrices se indexan con cero: una matriz con ```n``` elementos se indexa de ```0``` a ```n-1```.
   - Los elementos de una matriz puede ser cualquier tipo, incluido un tipo de matriz.
   - Los tipos de matriz son tipos de referencia que proceden del tipo base abstracto Array. Todas las matrices implementan IList y IEnumerable. 
   - Puede usar la instrucción foreach para recorrer en iteración una matriz. Las matrices de dimensión única también implementan ***IList<T>*** y ***IEnumerable<T>***.

### Comportamiento del valor predeterminado
  - Para los tipos de valor, los elementos de la matriz se inicializan con el valor predeterminado, el patrón de 0 bits; los elementos tendrán el valor 0.
  - Todos los tipos de referencia (incluidos los que no aceptan valores NULL) tienen los valores ```null```.
  - Para los tipos de valor que aceptan valores NULL, ```HasValue``` se establece en ```false```, y los elementos se establecerán en ```null```.

---

## Matrices como objetos

- En C#, las matrices son actualmente objetos, y no simplemente regiones direccionables de memoria contigua como en C y C++. 
- ***Array*** es el tipo base abstracto de todos los tipos de matriz. Podemos usar las propiedades, y otros miembros de clase, que tiene ***Array***. 
 
  - Un ejemplo de esto sería usar la propiedad ***Length*** para obtener la longitud de una matriz. El código siguiente asigna la longitud de la matriz ```numbers```, que es ```5```, a una variable denominada ```lengthOfNumbers```:

    ```cs
    int[] numbers = { 1, 2, 3, 4, 5 };
    int lengthOfNumbers = numbers.Length;
    ```
- La clase ***Array*** proporciona muchos otros métodos útiles y propiedades para ordenar, buscar y copiar matrices. 
  - En los ejemplos siguientes se usa la propiedad ***Rank*** para mostrar el número de dimensiones de una matriz:

    ```cs
    class TestArraysClass
    {
        static void Main()
        {
            // Declarar y inicializar el array.
            int[,] theArray = new int[5, 10];
            System.Console.WriteLine($"The array has {theArray.Rank} dimensions.");
        }
    }
    // Output: The array has 2 dimensions.
    ```
---

### Para las matrices unidimensionales, vease apartado 6.2-Arrays