# Control y generación de eventos
---

## Que es un Evento
- Los eventos de .NET se basan en el modelo de delegado. El modelo de delegado sigue el patrón de diseño del observador, que permite que un suscriptor se registre con un proveedor y reciba notificaciones de él. El emisor de un evento inserta una notificación de que se ha producido un evento, y un receptor de eventos recibe la notificación y define una respuesta a la misma. En este artículo se describen los componentes principales del modelo de delegado, cómo consumir eventos en las aplicaciones y cómo implementar eventos en el código. Todo esto nos proporciona la programacion por eventos o ***Event Driven Programming.***

- Eventos = editor -> suscriptor

### Editor o Publisher
Determina cuando se "lanza" el evento
- Definicion del evento
- Delegado

### Suscriptor
Acepta el evento y provee un event handler
- Metodo que sera ejecutado cuando ocurra el evento

### Evento
Delegado encapsulado en la clase del editor
- Delegado: Llama a un metodo cuando ocurre el evento. 
---

## Events

- Un evento es un mensaje que envía un objeto cuando ocurre una acción. La acción podría deberse a la interacción del usuario, como hacer clic en un botón, o podría derivarse de cualquier otra lógica del programa, como el cambio del valor de una propiedad. El objeto que provoca el evento se conoce como emisor del evento. El emisor del evento no sabe qué objeto o método recibirá (controlará) los eventos que genera. El evento normalmente es un miembro del emisor del evento; por ejemplo, el evento ***Click*** es un miembro de la clase ***Button***, y el evento ***PropertyChanged*** es un miembro de la clase que implementa la interfaz ***INotifyPropertyChanged***.

- Para definir un evento, se utiliza la palabra clave event de C# o Event de Visual Basic en la signatura de la clase de eventos y se especifica el tipo de delegado para el evento. Los delegados se describen en la sección siguiente.

- Normalmente, para generar un evento, se agrega un método marcado como ```protected``` y ```virtual``` (en C#) o ```Protected``` y ```Overridable``` (en Visual Basic). Asigne a este método el nombre OnEventName; por ejemplo, OnDataReceived. El método debe tomar un parámetro que especifica un objeto de datos de evento, que es un objeto de tipo EventArgs o un tipo derivado. Este método se proporciona para permitir que las clases derivadas reemplacen la lógica para generar el evento. Una clase derivada siempre debería llamar al método OnEventName de la clase base para asegurarse de que los delegados registrados reciben el evento.

- En el ejemplo siguiente se muestra cómo declarar un evento denominado ```ThresholdReached```. El evento está asociado al delegado ***EventHandler*** y se genera en un método denominado ```OnThresholdReached```:

    ```cs
    class Counter
    {
        public event EventHandler ThresholdReached;

        protected virtual void OnThresholdReached(EventArgs e)
        {
            EventHandler handler = ThresholdReached;
            handler?.Invoke(this, e);
        }

        // provide remaining implementation for the class
    }
    ```

---

## Delegados

- Un delegado es un tipo que tiene una referencia a un método. Un delegado se declara con una signatura que muestra el tipo de valor devuelto y los parámetros para los métodos a los que hace referencia, y únicamente puede contener referencias a los métodos que coinciden con su signatura. Por lo tanto, un delegado equivale a un puntero a función con seguridad o a una devolución de llamada. Una declaración de delegado es suficiente para definir una clase de delegado.

- Los delegados tienen muchos usos en .NET. En el contexto de los eventos, un delegado es un intermediario (o un mecanismo de puntero) entre el origen del evento y el código que lo controla. Para asociar un delegado a un evento se incluye el tipo de delegado en la declaración del evento, como se muestra en el ejemplo de la sección anterior. Para obtener más información sobre los delegados, vea la clase ***Delegate***.

- .NET proporciona los delegados ***EventHandler*** y ***EventHandler<TEventArgs>*** que admiten la mayoría de los escenarios de eventos. Use el delegado ***EventHandler*** para todos los eventos que no incluyen datos de evento. Use el delegado ***EventHandler<TEventArgs>*** para los eventos que incluyen datos sobre el evento. Estos delegados no tienen ningún valor de tipo devuelto y toman dos parámetros (un objeto para el origen del evento y un objeto para los datos del evento).

- Los delegados son de multidifusión, lo que significa que pueden guardar referencias a más de un método de control de eventos. Para obtener información detallada, vea la página de referencia de Delegate. Los delegados permiten realizar un control de eventos más flexible y detallado. Un delegado actúa como remitente de eventos de la clase que genera el evento y mantiene una lista de los controladores registrados para el evento.

- Para los escenarios en que no funcionan los delegados ***EventHandler*** y ***EventHandler<TEventArgs>***, puede definir un delegado. Los escenarios para los es necesario definir un delegado son poco habituales, como cuando se debe ejecutar código que no reconoce genéricos. Los delegados se marcan con la palabra clave ***delegate*** de C# y ***Delegate*** de Visual Basic en la declaración. En el ejemplo siguiente se muestra cómo declarar un delegado denominado ```ThresholdReachedEventHandler```.

    ```cs
    public delegate void ThresholdReachedEventHandler(object sender, ThresholdReachedEventArgs e);
    ```

---

## Datos de evento

- Los datos asociados a un evento se pueden proporcionar a través de una clase de datos de evento. .NET proporciona muchas clases de datos de evento que puede utilizar en las aplicaciones. Por ejemplo, la clase SerialDataReceivedEventArgs es la clase de datos de evento del evento SerialPort.DataReceived. En .NET se sigue un patrón de nombres que consiste en finalizar todas las clases de datos de evento con EventArgs. Para determinar qué clase de datos de evento está asociada a un evento, basta con examinar el delegado del evento. Por ejemplo, el delegado SerialDataReceivedEventHandler incluye entre sus parámetros la clase SerialDataReceivedEventArgs.

- La clase EventArgs es el tipo base para todas las clases de datos de evento. EventArgs también es la clase que se usa cuando un evento no tiene datos asociados. Cuando cree un evento que solo sirva para notificar a otras clases que algo ha sucedido y que no necesite pasar ningún dato, incluya la clase EventArgs como segundo parámetro del delegado. Puede pasar el valor EventArgs.Empty cuando no se proporciona ningún dato. El delegado EventHandler incluye la clase EventArgs como parámetro.

- Si desea crear una clase de datos de evento personalizada, cree una clase que se derive de EventArgs y, a continuación, especifique los miembros que sean necesarios para pasar los datos relacionados con el evento. Normalmente, debe usar el mismo patrón de asignación de nombres que se usa en .NET y finalizar el nombre de la clase de los datos de evento con EventArgs.

- En el ejemplo siguiente se muestra una clase de datos de evento denominada ThresholdReachedEventArgs. Contiene propiedades específicas del evento que se genera.

    ```cs
    public class ThresholdReachedEventArgs : EventArgs
    {
        public int Threshold { get; set; }
        public DateTime TimeReached { get; set; }
    }
    ```
---

## Controladores de eventos

- Para responder a un evento, se define un método controlador de eventos en el receptor de eventos. Este método debe coincidir con la signatura del delegado del evento que se está controlando. En el controlador de eventos, se realizan las acciones que es necesario llevar a cabo cuando se genera el evento, como recopilar los datos proporcionados por el usuario cuando este hace clic en un botón. Para recibir notificaciones cuando se genera el evento, el método controlador de eventos debe suscribirse al evento.

- En el ejemplo siguiente se muestra un método de control de eventos denominado ```c_ThresholdReached``` que coincide con la signatura del delegado ***EventHandler***. El método se suscribe al evento ```ThresholdReached```.

    ```cs
    class Program
    {
        static void Main()
        {
            var c = new Counter();
            c.ThresholdReached += c_ThresholdReached;

            // provide remaining implementation for the class
        }

        static void c_ThresholdReached(object sender, EventArgs e)
        {
            Console.WriteLine("The threshold was reached.");
        }
    }
    ```
---

## Procedimiento para controlar varios eventos mediante las propiedades de evento

- Para poder utilizar propiedades de evento, hay que definirlas en la clase que provoca los eventos y, a continuación, establecer los delegados de las propiedades de evento en las clases que controlan los eventos. Para implementar varias propiedades de evento en una clase, la clase debe almacenar y mantener internamente el delegado definido para cada evento. Para cada evento similar a campo, se genera un tipo de referencia de campo de respaldo correspondiente. Esto puede provocar asignaciones innecesarias cuando aumenta el número de eventos. Como alternativa, un enfoque común es mantener un ***EventHandlerList*** que almacena los eventos por clave.

- Para almacenar los delegados de cada evento, puede utilizar la clase ***EventHandlerList*** o implementar su propia colección. La clase de colección debe proporcionar métodos para establecer, obtener acceso y recuperar el delegado del controlador de eventos basándose en la clave del evento. Por ejemplo, se puede utilizar una clase ***Hashtable*** o derivar una clase personalizada a partir de la clase ***DictionaryBase***. No es necesario exponer los detalles de implementación de la colección de delegados fuera de la clase.

- Cada una de las propiedades de evento de la clase define un método de descriptor de acceso add y un método de descriptor de acceso remove. El descriptor de acceso add de una propiedad de evento agrega la instancia de delegado de entrada a la colección de delegados. El descriptor de acceso remove de una propiedad de evento quita la instancia de delegado de entrada de la colección de delegados. Los descriptores de acceso de las propiedades de eventos utilizan la clave predefinida de la propiedad de evento para agregar y quitar instancias en la colección de delegados.

---

## Para controlar varios eventos mediante las propiedades de evento

1. Defina una colección de delegados dentro de la clase que provoca los eventos.
2. Defina una clave para cada evento.
3. Defina las propiedades de evento de la clase que provoca los eventos.
4. Utilice la colección de delegados para implementar los métodos de descriptor de acceso add y remove de las propiedades de evento.
5. Utilice las propiedades de evento públicas para agregar y quitar delegados de controlador de eventos en las clases que controlan los eventos.

- En el siguiente ejemplo de C#, se implementan las propiedades de evento ```MouseDown``` y ```MouseUp``` mediante el uso de ***EventHandlerList*** para almacenar el delegado de cada evento. Las palabras clave de las construcciones de propiedades de evento están en negrita:

    ```cs
    // La clase SampleControl define dos propiedades de evento, MouseUp and MouseDown.
    class SampleControl : Component
    {
        // :
        // Aqui definimos otros metodos de control y propiedades.
        // :

        // Definimos la coleccion para el delegate.
        protected EventHandlerList listEventDelegates = new EventHandlerList();

        // Definimos una unica tecla para cada evento.
        static readonly object mouseDownEventKey = new object();
        static readonly object mouseUpEventKey = new object();

        // Definimos las propiedades del evento MouseDown.
        public event MouseEventHandler MouseDown
        {
            // Añadimos el input en la coleccion del delegate.
            add
            {
                listEventDelegates.AddHandler(mouseDownEventKey, value);
            }
            // Borramos el input de la coleccion del delegate.
            remove
            {
                listEventDelegates.RemoveHandler(mouseDownEventKey, value);
            }
        }

        // Realizamos el evento con el delegate especifico de mouseDownEventKey
        private void OnMouseDown(MouseEventArgs e)
        {
            MouseEventHandler mouseEventDelegate =
                (MouseEventHandler)listEventDelegates[mouseDownEventKey];
            mouseEventDelegate(this, e);
        }

        // Definimos las propiedades del evento MouseUp.
        public event MouseEventHandler MouseUp
        {
            // Añadimos el input en la coleccion del delegate.
            add
            {
                listEventDelegates.AddHandler(mouseUpEventKey, value);
            }
            // Borramos el input de la coleccion del delegate.
            remove
            {
                listEventDelegates.RemoveHandler(mouseUpEventKey, value);
            }
        }

        // Realizamos el evento con el delegate especifico de mouseUpEventKey
        private void OnMouseUp(MouseEventArgs e)
        {
            MouseEventHandler mouseEventDelegate =
                (MouseEventHandler)listEventDelegates[mouseUpEventKey];
            mouseEventDelegate(this, e);
        }
    }
    ```
---