# Patrones de Diseño
---

## Que son los patrones de diseño

- Un patron de diseño es una idea para organizar nuestro codigo. De manera que si necesitamos modificar o expandir nuestro codigo, sea mas sencillo encontrar lo que buscamos, o la propia escalabilidad de nuestro codigo sea sencilla.

- Hay 2 tipos de patrones de diseño:
  - Creacionales: Ayudan a crear objetos, clases, etc.
  - Estructurales: Ayudan a crear estructuras. 

---

## Creacionales

### - Factory

- Nos permite producir familias de objetos relacionados sin especificar sus clases concretas. 

### - Builder

- Nos permite crear objetos complejos paso a paso. 

### - Factory Method

- Superclase y clases que nos permiten modificar objetos.

### - Prototype

- Permite copiar objetos de forma sencilla.

### - Singleton

- Nos permite asegurarnos que una clase solo tiene una instancia, y ademas tenemos acceso a esa instancia.

---

## Estructurales

### - Adapter

- Permite colaboracion entre objetos con interfaces distintas. Los inputs y outputs tienen un punto de anclaje. Es interesante sobretodo cuando tenemos codigo viejo que no es facil de modificar o cambiar, o requiere mucho trabajo, y queremos añadir nuevo codigo, la salida del codigo antiguo es la entrada al codigo nuevo y asi nos seria sencillo adaptar el codigo. 

### - Bridge

- Permite dividir una clase grande o un grupo de clases que se parecen en dos jerarquias separadas, una abstraccion y una implementacion, para luego poder desarrollarlas independientemente la una de la otra. 

### - Composite

- Permite componer objetos en estructuras de tipo arbol y trabajar en esas estructuras como objetos individuales. 

### - Decorator

- Permite colocar objetos dentro de objetos que los encapsulan sin perder sus funciones.

### - Facade

- Interfaz simple que por detras es complejo. La parte visual es sencilla, pero por detras es muy complejo. 

### - Flyweight

- Permite tener muchos objetos dentro de la misma memoria de la RAM, compartiendo funciones o parametros entre ellos, para que asi el peso sea mas reducido. 

### - Proxy

- Permite sustituir o marcar una posicion dentro de un objeto, para que entre objetos que no son compatibles puedan serlo.

---